[2010]
오빠
고생 많으셨어요
고마워
오자마자 오빠부터 찾아?
왜 이렇게 친한 척이야?
선배라고 불러
이 여자 친구는
에너지가 장난 아니네
경찰대에서 여기까지 왔으면
거의 산 넘고 물 건넌 거잖아
이 여자 친구라니
무슨 뜻이에요?
여자 친구가 몇 명이나 있어?
리리 말씀하시는 거예요?
리리가 누구야?
똑바로 말해
이건 그냥 내 말버릇이야
이거 네 거야
어디 가서 좀 먹어
내가 너처럼
먹을 생각만 하는 사람 같아?
나올 때 외출 신고는 했어?
오늘은 자유 시간이야
그래서 너랑...
꿈 깨
우리 파출소 지금 바빠
나한테 기대하지 마
선배
진짜 그렇게 바빠요?
파출소 일이 다 그렇지
좀 이해해 줘
둘이 경찰 부부 되면
얼굴 보기도 힘들걸
얼굴 보기 힘들다고요?
말을 왜 그렇게 하세요?
됐고 말 들어
이미 얘기했잖아
남자는 일이 우선이야
자리부터 잡아야지
알겠어
나 혼자 가서 먹을게
크로스 암바!
잘못했어, 미안해
안 다쳤지?
항복할 거야?
항복할게
그럼 그만 놀고
나 좀 재워 줘
사흘이나 야근했어
저우진
너한테서 좋은 향기 나
당연하지
네 여자 친구는
항상 향기로워야 해
드디어 내 집이 생겼어
[강철삼림]
[제21화]
저 왔어요
무슨 얘기 해?
그게...
쟤 남편 얘기하고 있었어
무슨 일 있어?
아니야
오늘 저녁에
우리랑 같이 밥 못 먹는대
괜찮아
내가 같이 먹으면 되지
됐어
아까 팀장님이
형님도 마음대로
못 다닌다고 하셨잖아
아저씨가
우리도 곧 갈 거래
벌써 가?
저우진, 잠깐 나와 봐
진지하게
할 말이 있어
장청이
전담 요원으로
너를 지목했어
이건
네 의견을
들어봐야 할 것 같아서
억지로 할 필요 없어
싫으면
내가 얘기할게
아니에요
제가 알아서 잘할게요
이건 뭐야?
오는 길에
생필품 좀 주문했어
더 필요한 거 있으면 말해
여기, 평생 못 온 것 같아
월세는
연말까지 냈어
편하게 지내
드디어 집에 왔네
이거 다 생필품이야
칫솔이랑 휴지
먹을 것도 좀 있어
이건...
먹을 건 뭐 샀어?
매간채 만두도 있어?
일단 이거 정리해 둘게
너 원래 이렇지 않았잖아
언제부터 정리에
집착하게 됐어?
물건을 이렇게 다 맞춰 놓고
도와줄까?
밥 다 됐어
먼저 먹어
넌 같이 안 먹어?
난 집에 가서 먹을게
오늘은 급하게 준비해서
좀 부족해
더 필요한 거 있으면
나한테 말해
주문해 줄게
나 이제 갈게
저우진
난 한 번도
널 배신한 적 없어
5년 동안 다른 여자한테
손도 댄 적 없어
알아
예전 그 일 때문에
네가 많이 상처받은 거
근데
정말 아무 일도 없었어
맹세해
그건 이제
상관없어
그럼 장한성 때문이야?
그 자식이랑 만난 지
얼마나 됐다고
그 자식을 잘 알긴 해?
그런 자식이랑
같이 사는 게 뭐가 좋아?
장한성 좋아해?
그럼 나는?
난 이제 안 좋아해?
이러지 마, 장청
솔직하게 말해!
이유가 뭐야?
난
더 이상 너를
좋아할 수가 없어
할 수 있어!
네가 마음만 먹으면
다 예전으로 돌아갈 수 있어!
할 수 있다고!
우리는 끝났어
장청
우린 끝났다고
돌아갈 수 없어
네가 한 모든 게
나를 위한 거였다는 거 알아
필요한 게 있으면
뭐든 도와줄게
내가 잠입 수사 한 게
네 죄책감 자극해서
보상받으려고 한 것 같아?
저우진
난 네가 행복했으면 좋겠어
예전처럼...
날 아껴 줬으면 좋겠어
미안해
그럼 이제 우리 사이에
미안하다는 말만 남은 거야?
다 내 잘못이야
내가 잘못한 거지
너무 진짜처럼 연기해서
넌 내가 정말 떠난 줄
알았던 거잖아
내가 널 놓친 거야
아니야, 장청
장청, 네 잘못이 아니야
네 잘못 아니야
정말이야
네 문제가 아니라
내 문제야
내가...
미안해
약속할게
최선을 다해서
네 복직 꼭 도와줄게
알겠지?
미안한 건 나야
내가 뭐든 해 줄게
응?
장청
이 늦은 시간에
남자 집에 데려다주면서
무슨 일 생길 수도 있다는
생각은 안 해?
다음엔 이러지 마
죄송합니다
지금 거신 번호는
연결할 수 없습니다
[저우진]
우리 딸
아빠
어디세요?
지금 한성 데리러 가려고요
우리?
나랑 팡 이모는 집에 있지
한성은 집에 없어
오늘 네가 바쁘다고 하던데
그래요?
오늘 좀 바쁘긴 했어요
일이 있었거든요
방금 끝나서
데리러 가려고 했거든요
젊을 때는
바쁜 게 좋지
그럼 오늘은 그냥 집에 갈게요
다음에 시간 될 때
다시 찾아뵐게요
그래
시간 날 때
언제든지 와
끊을게요
그래
들어가
삼촌, 우리 삼촌
왜 굳이 하이저우에
남아 계시나 했더니
나 대신 한풀이 해 주려고
그런 거였군요
사랑해요
한성
장 교수 오는 중이야
곧 도착할 거야
단 선배
괜찮아?
그럼요
운 좋은 줄 알아
네가 반응이 빨랐고
속도도 충분했으니까
대형 트럭이
차 뒤쪽만 들이받아서
이 정도로 끝난 거야
안녕하세요
11호 병실 저우진 환자
어디 있나요?
안쪽 두 번째 방이에요
감사합니다
저우진 씨 남편분이세요?
네, 맞습니다
택배가 왔는데
남편분께 드리래요
누가 보낸 거죠?
심부름 대행 기사요
[장 교수, 우리 게임 방식을 바꿔 보자.
당신이 지키려는 사람을 내가 해치는 거야. 재미있겠지?]
CCTV는 어디서
볼 수 있습니까?
저 괜찮아요
걱정하지 마세요
정말 멀쩡해요
나 이제 퇴근해도 되겠다
교대 왔어
형부 기다리고 있죠?
응, 아래서 기다리고 있어
걱정하지 마세요
의사 선생님도 괜찮다고 했어요
나 갈게
한성, 단 선배 좀 배웅해 줘
됐어, 혼자 갈 수 있어
수고하셨습니다
거기 서서 뭐 해?
이리 와
아파?
아프지
엄청 아파
어깨도 아프고
머리도 울려
또 어디 아파?
온몸이 다 아파
움직이지도 못하겠어
서 있지 말고
좀 앉아
왜 그래?
당신...
좀 이상해 보여
혹시 우리 팀장님이
또 쓸데없는 말 했어?
한성
사실 고백할 게 있어
오늘...
예전에 살던 집에 갔다 왔어
장청이랑 같이
근데 그건
장청이 지금 지낼 데가 없어서
팀에서 임시로
거기서 지내도 된다고 했거든
그래서 같이 가서
짐 좀 정리해 준 거야
딱 한 시간이었어
한 시간만 같이 있었어
정말이야
정리해 주고 바로 나왔어
아무 일도 없었어
믿어 줘
잘됐네
장청이 당신을
잘 챙겨줄 수 있을 테니까
장한성
지금 자기가
무슨 말 하는지 알아?
저우진
나 당신 사랑해
한성
요즘 내가
좀 소홀했던 건 알아
우리 헤어지자
뭐?
우리 이혼하자
진심이야
한성
내가
요즘
잘못한 건 맞아
당신한테 신경 못 썼어
근데...
네 탓 아니야, 저우진
네 잘못 아니야
내가 문제야
우리는 안 맞아
당신이 뭐가 문젠데?
뭐가 안 맞는데?
나한테 물어보긴 했어?
우리 잘 지내고 있었잖아
갑자기 왜 이래?
저우진
당신은 그냥
나랑 있는 게 익숙할 뿐이야
그건 쉽게 달라질 수 있어
장한성, 당신 미쳤어?
무슨 헛소리를 하는 거야?
저우진, 하나만 물어볼게
내 눈치 보지 말고
솔직하게 대답해 줘
뭔데?
처음부터
장청 정체를 알았다면
난 애초에 기회도 없었겠지?
만약 같은 건 없어
대답해
대답하기 싫어
우리 둘 다 답을 알잖아
장한성
질투는
그런 식으로 하는 게 아니야
우리는 이미 결혼했잖아
장청이 돌아와서 잘됐어
그러면
우리도 덜 힘들고
당신은 이 결혼에
얽매일 필요도 없어
내 인생까지 당신이 정해?
당신 짐은 정리해서
경찰서 숙소에 옮겨 둘게
사건 끝날 때까지는
거기서 지내
우리 당분간 따로 지내자
이혼하자면서
내가 지낼 곳까지 신경 써?
당신 마음대로 해
장한성, 거기 서!
당신 진짜 웃기는 사람이네
여기서
내가 당신한테
결혼하자고 했잖아
근데 지금
여기서 나한테
이혼하자고 하는 거야?
당신이 그때
약속한 거 기억 안 나?
나한테
상처 주거나
배신하는 일은
없을 거라고 했잖아
다 잊었어?
저우진 씨
약속할게요
당신한테 상처 주거나
배신하는 일은 없을 거예요
미안해
못 지켰어
장한성!
♪ 너에게 짐이
되고 싶진 않았어 ♪
장한성, 거기 서!
무슨 일이세요?
아직 나가시면 안 됩니다
♪ 이젠 내 모든 걸
쏟아부어 ♪
♪ 시간을 되돌려
그 감정 다시 느끼고 싶어 ♪
♪ 저 깊은 바닷속 물고기 ♪
♪ 얼마나 자유로운지 봐 ♪
♪ 널 사랑한다는 말을 ♪
♪ 어떻게 웃으며
꺼낼 수 있을까 ♪
♪ 이 길을 ♪
♪ 너와 함께 갈 거야 ♪
내 휴대폰
♪ 하루하루 마주한
그 눈빛도 ♪
내 휴대폰 어디 있어?
♪ 한 번 더 봐도 부족해 ♪
♪ 갈림길 앞에서 ♪
내 휴대폰 어디 갔어?
♪ 왼쪽이든 오른쪽이든 ♪
♪ 난 네 손을 잡을 거야 ♪
여긴 왜 왔어요?
나랑 같이 사는 거 싫어요?
♪ 널 사랑한다는 말을 ♪
아직도 그 사람 좋아해요?
♪ 어떻게 웃으며
꺼낼 수 있을까 ♪
장청은 어때?
당신이 장청을
많이 걱정하는 거 알아
♪ 이 길을 ♪
너무 서두르지 마
♪ 너와 함께 갈 거야 ♪
내가 곁에 있어 줄게
그동안
♪ 하루하루 마주한
그 눈빛도 ♪
정말 많이 변했다
♪ 매 순간 바라는 건
그저 하나뿐 ♪
일단 앉아
♪ 갈림길 앞에서 ♪
♪ 왼쪽이든 오른쪽이든 ♪
처음부터
장청 정체를 알았다면
♪ 난 네 손을 잡을 거야 ♪
난 애초에 기회도 없었겠지?
할아버지
왜 저 보러 안 오세요?
나쁜 사람은 언제 다 잡아요?
우리 손녀
할아버지가
나쁜 사람 다 잡으면
바로 가서 놀아 줄게
네, 할아버지
일찍 쉬세요
우리 손녀 말 들어야지
그렇게 하마
아버지
저 샤오리예요
드릴 말씀이 있어서요
정보과 잔 과장님 부인께서
아이를 낳으셔서
며칠 뒤에
룽싱 호텔에서 돌잔치를 한대요
과장님이 아버지를
꼭 모시고 싶어 해요
시간 괜찮으시면
잠깐 들르세요
아기도 되게 귀여워요
아니
난 정보과 쪽 사람들이랑은
친하지도 않은데
안 가도 되지 않겠니?
그게요, 아버지
아무래도 그분이
제 상관이잖아요
손님 왔다, 나중에 얘기하자
들어와
웬일이야?
선생님
제가 모든 걸
망친 것 같아요
저우진의 교통사고는
사고가 아니었어요
이미 확인했는데
물건을 전달한 기사는
CCTV 사각지대로 빠져서
추적할 수 없어요
이것 때문에
저우진이랑 이혼하겠다는 거냐?
이 녀석아
쳐다보지만 말고
말을 해 봐
저랑 있으면 위험해요
혼자 두는 게 더 위험하지!
혼자가 아닐 거예요
저우진한테
경찰서 숙소에서 지내고
집에 돌아오지 말라고 했어요
그래서 비까지 맞아가면서
집 나와서 나한테 온 거야?
대단하구나
이 독한 녀석
선생님
제 말 좀 들어 보세요
제가 이혼하려는 이유는
두 가지예요
첫째는
치옌은 앞으로
지금보다 더
미쳐 날뛸 겁니다
경찰이 마약 공장을 소탕했고
야오웨이하이 쪽
잠입 요원도 빼냈어요
게다가 경찰 내부에 심어둔
끄나풀까지 전부 걷어냈고요
이 중 하나만으로도
놈은 날뛸 텐데
이게 전부 한꺼번에 터졌죠
저우진의 교통사고가
단순한 사고였다면
저우진이 빨리 반응해서
놈이 실패했을 가능성이 커요
치옌이 저를
차라리 죽는 게 낫게
해 주겠다고 했었어요
그건 나도 다 알아
다른 이유는?
장청이요
이제 경찰 신분도
인정받았으니
앞으로는
저우진 주변에 있을 겁니다
그래서
네가 멋있게
빠지겠다는 거야?
저우진
이제 가
내가 물러날게
전 물러나지 않아요
예전처럼 계속
뒤에서 지킬 겁니다
그럼 이렇게 말했어야지
저우진
이제 가
내가 물러날게
선생님, 농담하지 마세요
장한성
아직 네 결혼 축하주도
못 마셨는데
네가 한 번에
다 엎어 버렸잖아
지금 네 처지가
예전이랑 다르다는 거
생각해 본 적 있어?
그렇게 무정하게
저우진을 내쳐서
혼자 남겨 두고도
네가 잘했다고 생각해?
전 저우진을
풀어 주고 싶을 뿐이에요
한성
저우진이랑 이혼하면
이제 안 좋아할 거야?
치옌 같은 사이코패스가
너희 이혼 여부를
신경 쓸 것 같아?
그리고
장청을 위해서 이러는 거냐?
아니면 그 녀석한테 질까 봐
이러는 거냐?
걱정이 지나치면 판단이 흐려져
왔네
이게 무슨 일이야?
싸웠어요
싸웠다고?
국가 소유 장미께서
가시가 꽤 날카롭네?
정말 날카로워요
짐은 또 이렇게 잘 싸 놨어요
두 사람 싸운 거
장청 때문이지?
저도 잘 모르겠어요
처음에는
저도 장청인 줄 알았어요
그래서 해명도 하고
사과도 했어요
근데 나중엔
이유도 잘 모르겠더라고요
근데 난 너 이해해
사람이 쓸 수 있는 에너지는
한정돼 있잖아
요즘 일에만 집중하다 보니
장 교수한테 소홀했던 거지
내 경험상
이런 싸움은
상대방이
투정 부리는 걸 수도 있어
저도 그렇게 생각했어요
그래서 질투는
그런 식으로 하는 게
아니라고 했어요
우린 이미 결혼했으니까요
그런데도 이혼하자고 하더라고요
이혼?
말도 안 돼
그냥 홧김에 하는 소리겠지
전 그 사람 잘 알아요
그 말, 진심이에요
진짜로 이혼하려고 해요
사실
우리 같은 경찰
특히 여경은
가정이랑 일 균형 맞추기가
정말 쉽지 않아
나도 경험자야
나랑 내 남편은
대학 동기인데
사이도 계속 좋았고
애 낳고도 거의 안 싸웠어
근데
몇 년 전에
내 일 때문에
거의 이혼할 뻔했어
또 하필이면
그때 맡은 사건들이
강간 살인
불륜 살인 같은 거라서
남자 자체가 싫어지더라
집에 가면 남편이 뭘 해도
마음에 안 들고
쓰레기처럼 보이는 거야
웃기지?
근데 거기서 문제가 보였어
그러니까
일에서 받은 안 좋은 감정을
집까지 끌고 오는 건
진짜 무서운 일이야
나중에 남편이 그러더라
그때 내가 사사건건 트집 잡고
조금만 건드려도 바로 터졌대
생각해 봐
부부 사이에
한번 틈이 생기면
사소한 일로도 다 싸우게 돼
각자 자기 말만 맞다고 우기고
양보는 안 하고
그러다 보면
싸움 자체가 지겨워지고
이런 생각이 들어
이렇게까지 해야 하나?
그냥 이혼할까?
같이 있어도
서로 힘들기만 하니까 말이야
그래도 결국 다시 잘된 거네요
당연하지
내 남편을 어떻게 놓치겠어?
안 그래?
어떻게 화해했는지 알아?
어느 날
남편이 술을 잔뜩 마시고
팀에 찾아왔었어
키 180cm 넘는 사람이
내 다리를 붙잡고 엉엉 울었어
사람들이 다 보는데도
창피한 줄도 모르고
남들이 웃어도
신경도 안 쓰는 거야
그러면서 나한테
이렇게 몇 년 동안
네 일 다 이해해 주고
집안일도 자기가 하고
애도 자기가 키웠는데
자기도 좀
사랑받고 싶을 뿐인데
왜 꼭 이혼까지
해야 하냐고 하더라
그 순간
갑자기 깨달았어
내 행동 때문에
그 사람이 그렇게
오해했다는 걸 말이야
그리고
그동안
정말 많이 참았겠구나 싶더라고
그래서 그 자리에서
절대 이혼하면 안 되겠다고
마음 정했어
단 선배
무슨 말씀인지 알아요
사실 저도 생각해 봤어요
요즘
제가 잘못한 것도 맞고
제 잘못인 것도 알아요
근데 저랑 한성은
선배네 부부랑은
좀 달라요
저희는
좀 복잡해요
복잡한지 아닌지는
너한테 달린 게 아니야
그 사람이 저한테
질문 하나 했는데
제가 제대로 대답 못 했어요
무슨 질문인데?
만약
제가 처음부터
장청이 언더커버인 걸 알았으면
어떻게 했을 것 같냐고요
그래서 뭐라고 했어?
대답 못 했어요
솔직하게 말할 용기도 없었어요
사실대로 말하면
그 사람이 상처받을 테니까요
왜냐하면 사실은
처음부터
장청이 언더커버인 걸 알았으면
그 사람은 없었을 테니까요
둘 다 잘못 생각한 거야
장 교수는 그런 질문을
하면 안 됐고
너도 대답할 필요 없어
시간은 되돌릴 수 없고
인생에 '만약' 같은 건 없어
뭐가
사실인지 알아?
사실은
네가 혼자서 5년을
힘들게 버텨 왔다는 거야
그리고 장 교수가 나타나서
널 아껴 주고
자신감도 되찾게 해 주고
다시 행복하게 해 줬어
네 입장에서 보면
왜 대답을 못 했겠어?
그 사람이 상처받을까 봐
그걸 신경 썼으니까 그런 거지
그게 무슨 뜻일까?
그건 네가
그 사람을 사랑하게 된 거야